## 資料庫欄位型態 VARCHAR 跟 TEXT 的差別是什麼
- varchar：可設定最大長度，較適用於文字量少的欄位，可有預設值。
- text : 不可設定長度，較適合於文字量多的欄位，最大長度為 2 ^ 31 - 1 個字符，不可以有預設值。

查詢速度比較：char 最快，varchar 次之，text 最慢。

1. VARCHAR 可設定長度，適用於已知一長度範圍內的資料可節省儲存空間，且如實際資料長度小於原始設定長度還可自動縮小所需空間。
2. TEXT 無法設定長度，適用於未知長度範圍的文章、留言等。


## Cookie 是什麼？在 HTTP 這一層要怎麼設定 Cookie，瀏覽器又是怎麼把 Cookie 帶去 Server 的？
1. Cookie 讓網路瀏覽更方便的機制，可儲存特定資訊的檔案，可讓伺服器獲得有關使用者的資訊。
2. 瀏覽器發送 Request 給 Server 後，Server 回傳 Response Header，Response Header 中要求瀏覽器設置 Cookie(Set-Cookie)，瀏覽器接收後儲存於 Client 端。而下次瀏覽器發送 Request 給 Server 的時候便會帶上這個 Cookie，此時 Server 再分辨 Cookie 內容來獲取當下使用者的資訊。此機制用讓使用者登入登出常用網站時更加方便。

另外 Cookie 可以分成第一方（First-party）Cookie 以及第三方（Third-party）Cookie 兩種。
-  第一方 Cookie：由使用者存取網站隸屬的網域，第一方 Cookie 不可以跨網域使用，否則會有資訊安源的問題，主要用在記錄限定於該存取網站之內的瀏覽紀錄等資訊、保持登入狀態等用途。
- 第三方 Cookie：由不屬於使用者存取網站隸屬的網域所發行的 Cookie，會跨網域獲取使用者的瀏覽紀錄資訊，並用來發布該使用者可能關注的廣告。

**參考資料**
[什麼是 Cookie？如何管理Cookie，防範網路隱私外洩?](https://blog.trendmicro.com.tw/?p=63387) 



## 我們本週實作的會員系統，你能夠想到什麼潛在的問題嗎？
1. 密碼存明碼：如果資料庫外洩則有危機，理論上伺服器端不該擁有使用者實際輸入的密碼。
2. 字串拼接：因為渲染網頁內容時會間接將使用者輸入的資訊直接組合在標籤語法內，若輸入時經過特殊組合，例如一段惡意的 JavaScript 程式碼，被當作 HTML 的一部分順利執行，可操作 document.cookie，竊取登入的 Cookie 並以竊取的身分做惡意操作。故要再將「所有使用者可以輸入的資訊」再經過轉碼處理。